So now the other center which we have here is very important center, called as the Vishuddhi Chakra.
L'autre centre que nous avons ici est très important, il s'agit du chakra du Vishuddhi.
This is the center Vi-shuddha.
Il s'agit du centre Vi-shuddha.
One is “shuddha”, means “pure”, but “vishuddha” means “absolutely pure”.
L'un est « shuddha », qui signifie « pur », et « vishuddha » signifie « absolument pur ».
This has got sixteen petals, as we have got the cervical plexus
Il possède seize pétales. Tout comme nous avons le plexus cervical
expressed in the gross, which has also got sixteen sub-plexuses.
au niveau physique, qui possède également seize sous-plexus.
It tallies with medical science completely.
Cela correspond parfaitement à la science médicale.
Now, this Vishuddhi Chakra is bestowed upon by the deity of Shri Krishna.
Or, ce chakra du Vishuddhi est confié à la divinité Shri Krishna.
Shri Krishna is the one which is the evolution of the Vishnu Tattwa [Vishnu Principle] from there
Shri Krishna est l'évolution du Vishnou Tattwa [Principe de Vishnou] de là
upward to the state of Primordial Being.
jusqu'à l'état d'Être Primordial.
He is the one who resides as the Primordial Being, as the Whole, as the Akbar.
Il est celui qui réside en tant qu'Être Primordial, en tant que Tout, en tant qu'Akbar.
When Mohammed Sahib talked of Akbar, he talked of Shri Krishna.
Lorsque le Porphète Mohammed parlait d'Akbar, il parlait de Shri Krishna.
This is the finger which represents this center, and He said: “Put these
C'est le doigt qui représente ce centre, et Il a dit : « Mets-les
into your ears and say ‘Allah hu Akbar’ — you get in connection with the Virat."
dans tes oreilles et dis « Allah hu Akbar » — vous entrerez en connexion avec le Virata. »
Now, what Sahaja Yoga does is to make you in contact with the whole.
Maintenant, ce que fait le Sahaja Yoga, c'est vous mettre en contact avec le tout.
It makes you in contact with the whole.
Il vous met en contact avec le tout.
It’s not that it limits you, but it makes you one with the whole.
Ce n'est pas qu'il vous limite, mais il vous permet de ne faire qu'un avec le tout.
So one must understand that what you have to achieve in your realization is just not talk
Il faut donc comprendre que ce que vous devez accomplir dans votre Réalisation, ce n'est pas seulement parler
of Shri Krishna, just thinking, singing about — which is absurd. People don’t understand.
de Shri Krishna, penser à lui, chanter à son sujet, ce qui est absurde. Les gens ne comprennent pas.
That in Oxford Street we find people with all these nonsensical things going on; begging,
Dans Oxford Street, on trouve des gens qui font toutes ces choses absurdes comme mendier,
asking for alms… I feel it’s such an insult to Shri Krishna that people in His name are begging.
demander l'aumône... Je trouve que c'est une insulte à Shri Krishna que des gens mendient en son nom.
But it’s done in all religious movements that people beg in the name of God.
Mais c'est une pratique courante dans tous les mouvements religieux que les gens mendient au nom de Dieu.
There is no need to beg.
Il n'y a pas besoin de mendier.
First you equip yourself with the blessings of God that there is no need for you to beg at all.
D'abord, équipez-vous des bénédictions de Dieu afin que vous n'ayez plus besoin de mendier.
And begging is against God’s realization, against Self-realization.
Et mendier va à l'encontre de la Réalisation de Dieu, à l'encontre de la Réalisation du Soi.
You must have self-esteem.
Vous devez avoir de l'estime pour vous-même.
That’s one thing very important.
C'est une chose très importante.
If you do not have self-esteem, you cannot get realization.
Si vous n'avez pas d'estime de vous-même, vous ne pouvez pas atteindre la Réalisation.
Why should you go on the streets and beg?
Pourquoi devriez-vous aller mendier dans la rue ?
It’s absolutely absurd, it’s a showing-off thing, which is of no use to yourself.
C'est absolument absurde, c'est une façon de se mettre en valeur qui ne vous apporte rien.
By doing this, you are really corrupting the name of Shri Krishna.
En agissant ainsi, vous corrompez vraiment le nom de Shri Krishna.
But if you take to the right path, if this center is awakened, your hands become connected
Mais si vous empruntez le bon chemin, si ce centre est éveillé, vos mains se connectent
with the Primordial Being, and you become, your hands become collectively conscious.
à l'Être Primordial, et vous devenez, vos mains deviennent collectivement conscientes.
Medically, they accept that the extremities have
Médicalement, ils acceptent que les extrémités ont
got something to do with the sympathetic nervous system.
un lien avec le système nerveux sympathique.
That far, no more than that.
Jusqu'ici, pas plus loin.
But in Sahaja Yoga, you’ll be amazed that the vibration starts flowing through your
Mais avec Sahaja Yoga, vous serez étonné de voir que la vibration commence à circuler dans votre
hand when you take the name of Shri Krishna.
main lorsque vous prononcez le nom de Shri Krishna.
And these vibrations, when you want to find out what are these,
Et ces vibrations, lorsque vous voulez découvrir ce qu'elles sont,
then you’ll be amazed they relate to your centers within yourself.
alors vous serez étonné de voir qu'elles sont liées à vos centres intérieurs.
Even if you get ten children who are realized souls, and tie their eyes,
Même si vous prenez dix enfants qui sont des âmes réalisées, que vous leur bandez les yeux
and ask them about a person who is sitting before them what’s wrong with him,
et leur demandez de décrire une personne assise devant eux, ce qui ne va pas chez elle,
they will say one finger, or this finger, or this finger, or two fingers.
ils diront un doigt, ou ce doigt, ou ce doigt, ou deux doigts.
Because you can feel the charring, you can feel sometimes a kind of a heat.
Parce que vous pouvez sentir la carbonisation, vous pouvez parfois sentir une sorte de chaleur.
Sometimes you may feel the numbness.
Parfois, vous pouvez ressentir un engourdissement.
If you feel the numbness on your fingers, then you must know that the person has to die.
Si vous sentez un engourdissement dans vos doigts, alors vous devez savoir que la personne va mourir.
So many things you can know, all the permutations
Il y a tant de choses que vous pouvez savoir, toutes les permutations
of these seven centers and this one: one, five, and … six and seven.
de ces sept centres et de celui-ci : un, cinq, et... six et sept.
So we have seven centers.
Nous avons donc sept centres.
To understand about the centers, first you must get your realization, that is important.
Pour comprendre les centres, vous devez d'abord atteindre la réalisation, c'est important.
In the beginning you’ll find the vibrations are coming, going, coming, going.
Au début, vous constaterez que les vibrations viennent, partent, viennent, partent.
It is not steady.
Elles ne sont pas stables.
First you must steady yourself.
Vous devez d'abord vous stabiliser.
Then you can find out, from your hands, what are the centers catching.
Ensuite, vous pourrez découvrir, grâce à vos mains, ce que les centres captent.
Because these vibrations are nothing but the Power of God is flowing through you.
Car ces vibrations ne sont rien d'autre que la puissance de Dieu qui coule à travers vous.
They understand, these vibrations, they co-ordinate.
Elles comprennent, ces vibrations, elles coordonnent.
They are life’s force.
Elles sont la force de la vie.
They are the one who create all these living things like … they are the one
Ce sont elles qui créent tous ces êtres vivants comme... ce sont elles
who sprout a seed, they are the one who transform the flower into a fruit.
qui font germer une graine, ce sont elles qui transforment la fleur en fruit.
All living work is done by these vibrations, which is called as Chaitanya, Aum, Ruh,
Tout le travail vivant est accompli par ces vibrations, appelées Chaitanya, Aum, Ruh,
cool breeze of the Holy Ghost, and all-pervading Power of God.
brise fraîche du Saint-Esprit, et la puissance omniprésente de Dieu.
That starts flowing through you, first time you feel them.
Cela commence à circuler en vous, la première fois que vous les ressentez.
Yesterday, many people felt it, and people were very happy that so many felt it,
Hier, beaucoup de gens l'ont ressenti, et les gens étaient très heureux que tant de personnes l'aient ressenti,
because that’s a sign that here many people are going to get Realization.
car c'est le signe que beaucoup de gens ici vont obtenir la Réalisation.
You don’t have to go to anybody, you have to just practice a little bit and find out.
Vous n'avez pas besoin d'aller voir quelqu'un, vous avez juste besoin de pratiquer un peu et de découvrir.
You’ll become such an expert.
Vous deviendrez un véritable expert.
One person in India who got realization has so far given realization to at least ten thousand people.
Une personne en Inde qui a obtenu la réalisation a jusqu'à présent donné la réalisation à au moins dix mille personnes.
In a village.
Dans un village.
Many villages.
Dans de nombreux villages.
He’s a very ordinary man.
C'est un homme très ordinaire.
We wanted him to come, but there was a kind of a visa problem, so he could not come.
Nous voulions qu'il vienne, mais il y a eu un problème de visa, et il n'a donc pas pu venir.
He’s a very simple farmer, and he got his Realization,
C'est un fermier très simple, et il a obtenu sa Réalisation,
and he knows so much about Sahaja Yoga that you’ll be amazed; he has not been
et il en sait tellement sur le Sahaja Yoga que vous serez étonnés ; il n'a jamais
to any university, to any college or anything, but he’s so knowledgeable.
à l'université, au collège ou ailleurs, mais il est très cultivé.
Because once you have these vibrations they guide you.
Car une fois que vous avez ces vibrations, elles vous guident.
So the Spirit sitting in your heart guides you and tells you what is right and what is wrong.
Ainsi, l'Esprit qui réside dans votre cœur vous guide et vous dit ce qui est bien et ce qui est mal.
If you have to ask a question: “Mother, is there God?” — if you ask this question,
Si vous devez poser une question : « Mère, Dieu existe-t-il ? » — si vous posez cette question,
immediately there will be a tremendous flow saying that it is there.
immédiatement, il y aura un énorme flux qui vous dira qu'il existe.
Now, how to understand that these are the vibrations of God, also this question can come.
Maintenant, comment comprendre que ce sont les vibrations de Dieu, cette question peut également se poser.
We can judge them relatively.
Nous pouvons les juger de manière relative.
For example, in one of the programs in Pune,
Par exemple, lors d'un des programmes à Pune,
people invited Me to speak in a place which was owned by brahmins, and they opposed it.
les gens m'ont invitée à parler dans un lieu qui appartenait à des brahmanes, et ceux-ci s'y sont opposés.
They said, “She’s not a brahmin, so we will not have her here."
Ils ont dit : « Elle n'est pas brahmane, nous ne la laisserons pas venir ici. »
So they said, “All right, we’ll publish in the newspaper — because Her name has gone in the
Ils ont donc dit : « Très bien, nous publierons dans le journal — parce que son nom a été publié dans le
newspaper — we’ll tell them that these people are so ‘brahminic’ that they don’t want to have Her."
journal — nous leur dirons que ces gens sont tellement « brahmanes » qu'ils ne veulent pas d'elle. »
Of course, they didn’t want to have that bad name, so they said, “All right, let’s have her."
Bien sûr, ils ne voulaient pas avoir cette mauvaise réputation, alors ils ont dit : « D'accord, prenons-la. »
These people never told Me what had happened.
Ces gens ne m'ont jamais dit ce qui s'était passé.
Suddenly I said, “Those who think who are brahmins, come down."
Soudain, j'ai dit : « Ceux qui pensent être des brahmanes, descendez. »
So four-five of them came and sat before Me.
Quatre ou cinq d'entre eux sont donc venus s'asseoir devant moi.
These are brahmins without knowing the Brahma. So I said, “All right, put your hands before Me."
Ce sont des brahmanes qui ne connaissent pas Brahma. Alors j'ai dit : « Très bien, mettez vos mains devant moi. »
And they just started shaking like this, going back.
Et ils ont commencé à trembler comme ça, en reculant.
I said, “What’s happening to you?” So they said, “Mother, you are Shakti (Power),
J'ai dit : « Que vous arrive-t-il ? » Alors ils ont répondu : « Mère, vous êtes Shakti (le Pouvoir),
that’s why it is happening to me, to us,” but I said, “What about others?
c'est pour cela que cela m'arrive, que cela nous arrive », mais j'ai dit : « Et les autres ?
It’s not happening to others."
Cela n'arrive pas aux autres. »
So they turned round and said, “Look at these, they are also doing like this."
Ils se sont alors retournés et ont dit : « Regarde ceux-là, ils font la même chose. »
I said, “Ask them from where do they come."
J'ai dit : « Demandez-leur d'où ils viennent. »
They went and asked them; they said, “We are coming from the lunatic asylum of Thane."
Ils sont allés leur demander et ils ont répondu : « Nous venons de l'asile psychiatrique de Thane. »
So these fanatics, who believed that they were brahmins,
Ces fanatiques, qui croyaient être des brahmanes,
were reacting the same way as these lunatics.
réagissaient donc de la même manière que ces aliénés.
And they believed that they were brahmins, they were not supposed to touch anybody,
Et ils croyaient qu'ils étaient des brahmanes, qu'ils n'étaient pas censés toucher qui que ce soit,
they were “untouchables” people, and they were … the one who gave them realization
qu'ils étaient des « intouchables », et ils étaient... celui qui leur a donné la réalisation
was from so-called untouchable, a shoemaker.
venait d'un soi-disant intouchable, un cordonnier.
Now he’s become their guru, of all these brahmins, and he’s teaching them about God.
Maintenant, il est devenu leur gourou, celui de tous ces brahmanes, et il leur enseigne Dieu.
So this center gives you the power to be one with the whole.
Ce centre vous donne donc le pouvoir de ne faire qu'un avec le tout.
It has many powers, but the main power it gives you is the power to be one with the
Il a de nombreux pouvoirs, mais le principal est celui de ne faire qu'un avec le
whole and to have all the powers of that deity within you awakened, so that you can
et d'éveiller en vous tous les pouvoirs de cette divinité, afin que vous puissiez
become aware and make others also aware of it.
en prendre conscience et en faire prendre conscience aux autres.
Those people who talk too much catch on
Ceux qui parlent trop captent
the right Vishuddhi, those who do not talk at all catch on the left.
le Vishuddhi droit, ceux qui ne parlent pas du tout captent le gauche.
Those who feel guilty catch on the left,
Ceux qui se sentent coupables captent le côté gauche,
those who think they are all right and aggressive, they catch on the right.
ceux qui pensent qu'ils ont raison et qui sont agressifs captent le côté droit.
It’s like that.
C'est comme ça.
So this has to be understood in right perspective: that if you misuse this center,
Il faut donc comprendre cela dans la bonne perspective : si vous utilisez mal ce centre,
what happens to you, so how you should give yourself a balance to improve that.
ce qui vous arrive, alors comment vous devriez vous donner un équilibre pour améliorer cela.
But the best part of Sahaja Yoga is this: that when you get them realization,
Mais le meilleur aspect du Sahaja Yoga est le suivant : lorsque vous obtenez la réalisation,
they are separated from themselves.
ils sont séparés d'eux-mêmes.
They’ll come and tell Me, “Mother, my Agnya Chakra is catching."
Ils viennent me voir et me disent : « Mère, mon chakra Agnya est en train de s'ouvrir. »
So, if you ask them, “Really?” — “Yes, Mother, very much."
Alors, si vous leur demandez : « Vraiment ? » — « Oui, Mère, beaucoup. »
That means they are suffering from too much ego.
Cela signifie qu'ils souffrent d'un ego trop développé.
But can you imagine anybody saying, “Mother, I’m suffering from too much ego”?
Mais pouvez-vous imaginer quelqu'un dire : « Mère, je souffre d'un ego trop développé » ?
Because you are separated from yourself, you see your ego,
Parce que vous êtes séparé de vous-même, vous voyez votre ego,
the big balloonic-like thing, and you say, “Mother, please remove my ego."
cette grosse chose semblable à un ballon, et vous dites : « Mère, s'il vous plaît, enlevez mon ego. »
That is how people talk to Me.
C'est ainsi que les gens me parlent.
They will tell Me: “Mother, I talk too much, that’s why my right Vishuddhi is catching.
Ils me disent : « Mère, je parle trop, c'est pourquoi mon Vishuddhi droit est bloqué.
You better cure it, I must stop my talking too much."
Tu ferais mieux de le guérir, je dois arrêter de trop parler. »
So you start correcting yourself because you get separated from yourself,
Alors vous commencez à vous corriger parce que vous vous séparez de vous-même,
you become the Spirit; and the rest you see.
vous devenez l'Esprit ; et le reste, vous le voyez.
Like I see My sari: if there’s a spot,
Comme je vois mon sari : s'il y a une tache,
I would like to clean it, I’m not identified with the spot.
je voudrais la nettoyer, je ne m'identifie pas à la tache.
So, that’s how it happens; you are no more identified with yourself,
C'est ainsi que cela se passe ; vous ne vous identifiez plus à vous-même,
and you start seeing the faults in you, and you try to correct it.
et vous commencez à voir les défauts en vous, et vous essayez de les corriger.
That’s how you become a beautiful person — by your own attention,
C'est ainsi que vous devenez une belle personne — par votre propre attention,
not by anybody else, it is you who has to do it.
pas par celle de quelqu'un d'autre, c'est vous qui devez le faire.